I bow to all the seekers of truth.
Je m'incline devant tous les chercheurs de vérité.
At the very outset, we have to know that truth is what it is.
Au tout début, nous devons savoir que la vérité est ce qu'elle est.
We cannot change, it we cannot transform it, unfortunately we cannot also know it at human awareness.
Nous ne pouvons pas la changer, pas la transformer, malheureusement nous ne pouvons pas non plus la connaître au niveau de la conscience humaine.
Whatever they have told you about this mechanism within us
Quoi qu'ils vous aient dit sur ce mécanisme en nous
and whatever I am going to tell you about yourself
et tout ce que je vais vous dire sur vous-même,
you have to treat it like a hypothesis
vous devez le traiter comme une hypothèse
and you have to keep your mind open like a scientist.
et vous devez garder l'esprit ouvert comme un scientifique.
If it is proved, then as honest people,  I hope, you will recognise it.
Si cela est prouvé, alors en tant que personnes honnêtes, j'espère que vous le reconnaîtrez.
This instrument definitely lies within us. We are not aware of it.
Cet instrument est définitivement en nous. Nous n'en sommes pas conscients.
Of course, in the medical science they have talked about the plexuses at different levels of our spinal cord.
Bien sûr, la science médicale a parlé des plexus à différents niveaux de notre moelle épinière.
And also, in the brain, they have talked about the crossing of the optic chiasma.
Et aussi, dans le cerveau, ils ont parlé du croisement du chiasma optique.
Above that is the limbic area which we call as the one thousand petaled lotus.
Au-dessus se trouve la zone limbique que nous appelons le lotus aux mille pétales.
In the Bible, it is described that, "I will appear before you like tongues of flames".
Dans la Bible, il est décrit que "Je vais apparaître devant vous comme des langues de flammes".
These tongues of flames are like petals, beautifully coloured
Ces langues de flammes sont comme des pétales, joliment colorées
as you see here, there are different colours to every set and they are extremely soothing to look at.
comme vous le voyez ici, il y a différentes couleurs pour chaque ensemble et elles sont extrêmement apaisantes à regarder.
They look like flames but they don’t burn. They soothe you.
Elles ressemblent à des flammes mais ils ne brûlent pas. Elles vous apaisent.
As it is now, we have to understand that there is a fundamental truth about yourself
Dans l'état actuel des choses, nous devons comprendre qu'il existe une vérité fondamentale sur vous-même:
and that is you are not this body, this mind, this ego, these conditionings, this intelligence, emotions,
vous n'êtes pas ce corps, ce mental, cet ego, ces conditionnements, cette intelligence, ces émotions,
but you are the Spirit.
mais vous êtes l'Esprit.
So, you have to rise to the level of selfhood as every scripture has said
Ainsi, vous devez vous élever au niveau de l'individualité comme chaque Écriture l'a dit,
that you have to be born again. In Sanskrit language a Realised soul is called as "dvijaha",
vous devez renaître. En sanskrit, une âme Réalisée est appelée "dvijaha",
meaning twice born. And also, a bird is called as "dvija". Again, meaning the twice born.
ce qui signifie "deux fois né". Et aussi, un oiseau se dit "dvija". Encore une fois, cela signifie deux fois né.
So, first a bird is born as an egg, a closed personality, and when it develops and matures
Ainsi, un oiseau naît d'abord comme un œuf, une personnalité fermée, et quand il se développe et mûrit,
then a bird is born out of the same egg.
un oiseau naît de ce même œuf.
The same idea they have used about human beings, that first we are human beings where these two Institutions as you see are covered.
C'est la même idée qu'ils ont prise pour les êtres humains, à savoir que nous sommes d'abord des êtres humains où ces deux institutions [ego,superego], comme vous le voyez, sont recouvertes.
But after Realisation, when the residual power of Kundalini rises and pierces through your
Mais après la Réalisation, lorsque la puissance résiduelle de la Kundalini s'élève et perce votre
optic chiasma which is called as Agnya Chakra then these two Institutions are sucked in
chiasma optique qu'on appelle le chakra de l'Agnya, ces deux institutions sont aspirées
and ultimately it passes through your fontanelle bone area.
et finissent par traverser votre fontanelle.
The second truth is that this whole cosmos is completely covered with the divine love,
La deuxième vérité, c'est que tout ce cosmos est complètement recouvert par l'amour divin,
the Power of God’s love.
la Puissance de l'amour de Dieu.
We do not know about it. We are not aware of it though we have heard about it. Every scripture has described it.
Nous n'en savons rien. Nous n'en sommes pas conscients bien que nous en ayons entendu parler. Chaque Écriture l'a décrite.
This All-pervading Power of God’s love is the one we have never felt, but you can see
Cette Puissance omniprésente de l'amour de Dieu, nous ne l'avons jamais ressentie, mais vous pouvez voir
the living work, see the beautiful flowers we have here and the beautifully leaves to match them.
l'œuvre vivante, voir les belles fleurs que nous avons ici et les feuilles magnifiquement assorties.
How they have come from Mother Earth? We take everything for granted. Such beautiful things are done by nature.
Comment sont-ils sortis de la Terre Mère? Nous prenons tout pour acquis. De si belles choses sont faites par la nature.
Even ourselves! See our heart pulsates, pulsates without we doing anything about it.
Même nous-mêmes! Voyez le cœur battre, battre sans que nous y fassions rien du tout.
Look at our eyes, they are beautiful cameras and the brain is a beautiful computer. Who has made this?
Regardez nos yeux, ce sont de beaux appareils photo et le cerveau est un bel ordinateur. Qui a fait ça?
Then we have evolved from amoeba to human stage. Who has done that?
Ensuite, nous sommes passés du stade de l'amibe au stade d'humain. Qui a fait ça?
We do not even think. We take it for granted whatever has come to us from this All-pervading divine Power
Nous n'y pensons même pas. Nous prenons pour acquis tout ce que nous recevons de cette Puissance divine omniprésente
which does all the living work.
qui fait tout le travail du vivant.
This Power is the one which has evolved us to the human level.
C'est cette Puissance qui nous a fait évoluer au niveau humain.
And the reflection of the same power is this Kundalini within us which has to rise like a premule in a seed.
Et le reflet de la même Puissance, c'est cette Kundalini en nous, qui doit s'élever comme le prémule d'une graine.
It has to sprout. And once it is done you get connected to this All-pervading Power.
Il doit germer. Et une fois que c'est fait, vous êtes connecté à ce pouvoir omniprésent.
Like this instrument is here and unless and until it is connected to the mains it has no meaning.
Comme cet instrument ici, tant qu'il n'est pas connecté au secteur, il n'a aucun sens.
In a same way we have no meaning. Our life has no meaning till we are connected to the mains.
De même, nous n'avons aucun sens, notre vie n'a aucun sens tant que nous ne sommes pas connectés au secteur.
That is the reason that all the problems like ecological problems,
C’est la raison pour laquelle tous les problèmes tels que les problèmes écologiques, les problèmes politiques,
political problems, economic problems, family problems, problems, problems, problems, I mean all human problems are created by human beings.
les problèmes économiques, les problèmes familiaux, les problèmes, les problèmes, les problèmes- je veux dire tous les problèmes humains sont créés par des êtres humains.
So, we have missed out somewhere and we haven’t got the absolute truth with us, that’s why we are quarrelling.
Donc, nous avons raté quelque chose et nous ne possédons pas la vérité absolue, c'est pourquoi nous nous disputons.
If you knew the absolute truth there’s no question of quarrelling.
Si vous connaissiez la vérité absolue, il ne serait pas question de querelles.
So, we have missed out somewhere. Even in Science when we start developing something,
Donc, nous avons raté quelque chose. Même en science, lorsque nous commençons à développer quelque chose,
we have seen that it boomerangs.
nous avons vu son effet boomerang.
Like we have got atomic bomb, hydrogen bomb, oxygen bomb is created like devil sitting on our heads anytime
Par exemple, nous avons créé une bombe atomique, une bombe à hydrogène, une bombe à oxygène, assises comme un diable sur nos têtes,
In any walk of life when we use our mental processes it is in a linear way.
Dans n'importe quel domaine de la vie, lorsque nous utilisons nos processus mentaux, c'est de manière linéaire.
After sometime it loses its power and boomerangs
Après un certain temps, cela perd de sa puissance et a un effet de boomerang
and that’s how you find in every, every enterprise we take up, there is some after effect of that.
et c'est comme cela que vous trouvez dans chacune de nos entreprises, qu'il y a des répercutions.
So, we do not know how far to go.
Donc, on ne sait pas jusqu'où aller.
But the nature knows. The nature knows how far the tree is going to grow.
Mais la nature le sait. La nature sait jusqu'où l'arbre va pousser,
how far a bush is going to grow and how far the grass is going to grow.
jusqu'où un buisson va pousser et jusqu'où l'herbe va pousser.
But we don’t know and we have got the freedom
Mais nous ne le savons pas et nous avons la liberté
to choose whichever way we want to go.
de choisir la voie que nous voulons prendre.
If you want to go to hell we can go.  If you want to go to heaven we can.
Si vous voulez aller en enfer, nous pouvons y aller. Si vous voulez aller au paradis, nous le pouvons.
So now, it is wise for us to think that where have we missed?
Alors maintenant, il est sage pour nous de nous demander ce que nous avons raté.
People I know who are very deft in scriptures whether it is Christian or it is Islamic,
Des gens que je connais qui sont des experts en Écritures, qu'elles soient chrétiennes ou islamiques,
or it is Hindu, any scripture,
ou hindoues, toutes les Écritures,
anyone who belongs to all these different religions can commit any crime.
chacun appartenant à toutes ces religions différentes peut commettre n'importe quel crime.
There is no control, there is no understanding.
Il n'y a pas de contrôle, il n'y a pas de compréhension.
Just recently you have heard about the one thousand people at least were killed,
Tout récemment, vous avez entendu parler du millier de personnes au moins qui a été tué,
these Azerbaijans, by Christians, can you imagine Christians doing that?
ces Azerbaïdjanais, par des chrétiens, pouvez-vous imaginer les chrétiens faisant cela?
In the same way the Muslims have done it.
De la même manière que les musulmans l'ont fait.
Even the Hindus those who believe that there is a Spirit in every person, then how can they have caste system?
Même les hindous, ceux qui croient qu'il y a un Esprit en chacun,  comment peuvent-ils alors avoir un système de castes?
How can they look down upon some people who belong to lower caste and higher caste?
Comment peuvent-ils mépriser certaines personnes appartenant à une caste inférieure ou supérieure?
So, they all have missed some point.
Donc, ils ont tous manqué quelque chose.
Mostly they have become either power oriented or money oriented.
La plupart du temps, ils sont devenus soit axés sur le pouvoir, soit axés sur l'argent.
None of them seem to be Spirit oriented
Aucun d'entre eux ne semble être axé sur l'Esprit
and so the whole effort is in a wrong direction and that’s how I think we have missed the point
et donc tout l'effort va dans une mauvaise direction et c'est ainsi que je pense que nous sommes passé à côté
where we had to go through the
de là où nous devions passer:
absorption of these religions.
l'assimilation de ces religions.
We have not been able to absorb. It has not become an innate experience with us.
Nous n'avons pas pu les absorber. Ce n'est pas devenu une expérience innée pour nous.
It has to be a very innate experience within our being which is not, which is outside.
Cela doit être une expérience innée, ce qui ne l'est pas, ce qui reste externe.
Today we are reading some book, some scripture and tomorrow we can go and do anything which is sinful,
Aujourd'hui, nous lisons un livre, des Écritures et demain nous pouvons aller commettre n'importe quel péché,
which is wrong which is destructive.
qui est mauvais et destructeur.
So, what is the matter? Why it has happened?
Alors, quel est le problème? Pourquoi est-ce arrivé?
Because the power of absorption can only come when you become the Spirit.
Car le pouvoir d'absorption ne peut advenir que lorsque vous devenez l'Esprit.
Spirit is the light; when it enters into your attention, then you absorb religion
L'Esprit est la lumière; quand il entre dans votre attention, vous assimilez alors la religion
which is innate, within you, because religion is not outside,
qui est innée, en vous, parce que la religion n'est pas à l'extérieur,
it is within as Christ has said,that, "The kingdom of God is within yourself".
elle est à l'intérieur, comme le Christ l'a dit, "le royaume de Dieu est en vous."
Now this religion within us which is enlightened by the Spirit is like our valency.
Or cette religion interne, qui est éclairée par l'Esprit, est comme notre valence.
Carbon has four valencies while human beings have ten valencies.
Le carbone a quatre valences tandis que les êtres humains ont dix valences.
And when these ten valencies are enlightened within us, then we don’t have to worry about creating some sin
Et lorsque ces dix valences sont éclairées en nous, nous n'avons pas à nous soucier de créer quelque chose
or getting some sort of a punishment for something.
ou d'obtenir une sorte de punition pour quelque chose.
We automatically become, automatically, spontaneously, become righteous.
Nous devenons automatiquement,  automatiquement, spontanément vertueux.
And the righteousness starts manifesting itself. But apart from that
Et la vertu se met à se manifester. Mais à part cela,
the attention which is being enlightened by the Spirit becomes extremely dynamic.
l'attention qui est éclairée par l'Esprit devient extrêmement dynamique.
Now see your seen this Australians singing Indian songs and Sanskrit songs and Marathi.
Maintenant, voyez votre vu ces Australiens chanter des chansons indiennes et des chansons sanskrites et marathi.
I must say Marathi is one of the most difficult languages to think of, but worse is Sanskrit, you see.
Je dois dire que le marathi est l'une des langues les plus difficiles à imaginer, mais le pire c'est le sanscrit, voyez-vous.
From childhood Indians are not allowed to eat betel nut because they think they can’t pronounce these tongue twisters, you see.
Dès l'enfance, les Indiens ne sont pas autorisés à manger de la noix de bétel, car ils croient ne pas pouvoir prononcer ces virelangue, voyez-vous.
Imagine these Australians singing so beautifully that from outside nobody can know who is singing.
Imaginez ces Australiens chantant si joliment que de l'extérieur, on ne peut pas savoir qui chante.
It looks like some Indians are singing this song and the same vice versa. Indians sing also English songs very well.
On dirait que ce sont des Indiens qui chantent et vice versa: les Indiens chantent aussi très bien des chansons anglaises.
How they have learnt?
Comment ont-ils appris?
English were ruling us for 300 years. They couldn’t pronounce one sentence in ordinary Hindi language.
Les Anglais nous ont gouvernés pendant 300 ans. Ils ne pouvaient pas prononcer une seule phrase en hindi ordinaire.
We had to work out with them some sort of thing like, they wanted to know: "Please close the door".
Nous avons dû trouver avec eux une sorte de truc. Par exemple, ils voulaient savoir: "Veuillez fermer la porte".
So, how to say? They can’t say that in Hindi language. So, we used to all right say, "There was a cold day".
Alors, comment le dire? Ils ne savent pas dire ça en hindi.
It was such a terrible situation to teach them even one sentence of English, while how these children are playing so well.
C'était une situation vraiment terrible de leur apprendre ne serait-ce qu'une phrase d'anglais, alors que ces jeunes jouent si bien!
They become so dynamic. There are many artists in India who came to Sahaja Yoga and have become world famous.
Ils deviennent si dynamiques! Il y a de nombreux artistes en Inde qui ont découvert Sahaja Yoga et qui sont devenus mondialement connus.
Otherwise also, even in Australia we have some painters and artists who have become very famous after coming to Sahaja Yoga.
Sinon aussi, même en Australie, nous avons des peintres et des artistes qui sont devenus très célèbres après leur découverte de Sahaja Yoga.
Because the attention becomes very concentrated and deep into any subject you enter it, you get the deftness of it.
Parce que l'attention devient très concentrée et  vous approfondissez n'importe quel sujet en en retirant de l'habileté.
You become the master of it. Any subject you want to do it and that’s how we have people who have done very well even materially in Sahaja Yoga.
Vous le maîtrisez, pour n'importe quel sujet que vous voulez faire.
But at the same time, Spirit is the witness, witness of the whole play.
Mais en même temps, l'Esprit est le témoin, le témoin de toute la dramaturgie.
But when it comes into the attention, we also become the witness. We see everything as a drama, as a play.
Mais quand cela vient à notre attention, nous devenons aussi le témoin.
Today while coming to your city we lost our way three times.
Aujourd'hui, en venant dans votre ville, nous nous sommes perdus trois fois.
And they were saying, "I don’t know when we are going to reach".
Et ils disaient: "Je ne sais pas quand nous allons arriver".
I said, "Don’t worry.  We are supposed to go there, accept it. We are supposed to go to all these places that is why we went there.
J'ai dit: "Ne vous inquiétez pas. Nous sommes censés y aller, acceptez-le. Nous sommes censés aller dans tous ces endroits, c'est pourquoi nous y sommes allés.
And we'll be there in time, you shouldn’t worry about that". So, it is a kind of a witness.
Et nous serons à l'heure, ne vous inquiétez pas de ça".
When you become the witness, to you the whole thing is just a play and you are not involved into it.
Lorsque vous devenez le témoin, pour vous, tout n'est qu'une pièce de théâtre et vous n'y êtes pas impliqué.
The state that is achieved through Self-realisation is first as we call it, is thoughtless awareness.
L'état atteint par la Réalisation du Soi, le premier, nous l'appelons la conscience sans pensée.
The other day many people asked us, "Mother we go on thinking, how are we going to meditate?"
L'autre jour, beaucoup de gens nous ont demandé: "Mère, nous continuons à penser, comment allons-nous méditer?"
I said, "You are not to meditate. You are in meditation".
J'ai dit: "Vous ne devez pas méditer. Vous êtes en méditation".
"How?"
"Comment?"
"Because when this Kundalini passes through the centre of Agnya then its sucks in the thought process".
"Parce que quand cette Kundalini passe par le centre d'Agnya alors elle aspire le processus de pensée".
For example, the thoughts are coming either from the future or from the past.
Par exemple, les pensées viennent soit du futur, soit du passé.
If I say, "Now you stand in your present", you cannot. We do not know the present. Either it is the future we are thinking about or we are thinking about the past.
Si je dis: "Maintenant, soyez au présent", vous ne le pouvez pas. Nous ne connaissons pas le présent. Soit nous pensons à l'avenir, soit nous pensons au passé.
And we are jumping on the cusp of these thoughts all the time from one to another.
Et nous sautons tout le temps sur la pointe d’une pensée, d'une pensée à l'autre.
Some people really go mad and in Switzerland, one doctor told me, "You cut my throat or do what you like but stop my thinking".
Certains deviennent vraiment fous. Et en Suisse un médecin m'a dit: "Vous me coupez la gorge, ou bien faites ce que vous voulez mais arrêtez mes pensées".
So, sometimes this bombardment is too much. But when this Kundalini rises,
Donc, parfois, ce bombardement est vraiment trop. Mais quand cette Kundalini s'élève,
what she does, these thoughts which rise and fall and rise and fall, there is a space in between
ce qu'elle fait, c’est que ces pensées qui montent et descendent, et qui montent et descendent, il y a un espace entre les deux,
and she stops us at that space, which is the present and is the silence.  It's the silence within us.
et elle nous arrête dans cet espace, c’est le présent et le silence. C’est le silence en nous.
Gradually it starts increasing and we develop that state of thoughtless awareness.
Peu à peu, cela commence à croître et nous développons cet état de conscience sans pensée.
When our spirituality starts growing higher than that state when the kundalini processes through your fontanelle bone area and your connection is well established.
Quand notre spiritualité commence à grandir au-dessus de cet état, c'est quand la kundalini traverse la fontanelle et que votre connexion est bien établie.
Because the Kundalini comes down, if you are sick, you have liver problem it comes down, cures you, again goes up.
Parce que la Kundalini redescend, si vous êtes malade, si vous avez des problèmes de foie, elle redescend, vous guérit, remonte.
Then you have a problem, it goes up and down, up and down like a yo-yo and then ultimately it has to fix it itself.
Ensuite, vous avez un problème, elle monte et descend, monte et descend, comme un yo-yo et finalement, elle doit se fixer.
Once it is fixed, then you reach a state which we call as doubtless awareness, "nirvikalpa samadhi".
Une fois qu'elle est fixée, alors vous atteignez un état que nous appelons la conscience sans doute, "nirvikalpa samadhi".
At that state, you develop all the powers of a Realised soul.
Dans cet état, vous développez tous les pouvoirs d'une âme Réalisée.
To say that, "I am twice born, I am born again" is just another brand to put on your head, whether you put the brand of a Christian, Hindu, Muslim is just a brand.
Dire que "je suis né deux fois, je suis né de nouveau" c’est juste une autre marque à se mettre sur le front, que vous vous mettiez la marque d'un chrétien, d'un hindou, d'un musulman, ce n'est qu'une marque.
It has nothing to do with it and for that to make it reality, once you are a Realised soul
Cela n’a rien à voir avec cela et pour que cela devienne réalité, une fois que vous êtes une âme Réalisée,
automatically you understand that you are ‘that’.
vous comprenez automatiquement que vous êtes ça.
There is not doubt about it.  You are a Christian, you are a Muslim, you are a Hindu at the same time.
Il n'y a aucun doute là-dessus. Vous êtes en même temps chrétien, musulman, hindou.
Because all the essences of these religions are the same.
Parce que l'essence de toutes ces religions est la même.
We fight because we don’t know the absolute problem.
Nous nous battons parce que nous ne connaissons pas le problème absolu.
How can all these religions be born in an absurd way that "this fights that and that fights that"?
Comment toutes ces religions peuvent-elles naître d'une manière si absurde que ceci combat cela et cela combat ceci?
How can it be? If it is one God, if it is Divinity, how can it? Logically it cannot.
Comment est-ce possible? S'il y a un Dieu unique, si c'est la Divinité, comment cela peut-il être? Logiquement, ce n'est pas possible.
So, these are all the flowers, these incarnations and prophets, who started religions.
Donc, ce sont toutes ces fleurs, ces incarnations et ces prophètes, qui ont commencé les religions.
And religions are all the flowers on the tree of life at different times of course, and they had to do different types of work.
Et les religions sont toutes les fleurs de l'arbre de vie, à des moments différents bien sûr,  et elles ont dû faire différents types de travail.
But they are born on the same tree while we have plucked the flowers fighting, "This is mine, this is mine". They are dead flowers!
Mais elles sont nées sur le même arbre alors que nous avons cueilli les fleurs pour nous battre, "Ceci est à moi, ceci est à moi". Ce sont des fleurs mortes!
We are fighting with the dead flowers and that’s why we have fundamentalism.
Nous nous battons avec des fleurs mortes et c’est pourquoi nous avons du fondamentalisme.
This is the biggest problem now. The world has to face is fundamentalism.
C'est le plus gros problème actuellement. Le monde doit faire face au fondamentalisme.
Some are very sophisticated fundamentalists and some are very open exposed fundamentalists but they are fundamentalists, because they cannot see the good points of another religion.
Certains sont des fondamentalistes très sophistiqués et certains sont des fondamentalistes très ouverts, mais ce sont des fondamentalistes, car ils ne peuvent pas voir les bons côtés d'une autre religion.
They think they are the best but they are not! You can see in their lives they are just like anybody else.
Ils pensent qu'ils sont les meilleurs, mais ils ne le sont pas! Vous pouvez voir dans leur vie qu'ils sont comme n'importe qui d'autre.
And when people cling on to some dogmas or some sort of a clan like that, it's an impossible situation
Et quand les gens s'accrochent à des dogmes ou à une sorte de clan comme ça, c'est une situation impossible
because they are so much mesmerized with the idea that they do not think of their benevolence.
car ils sont tellement hypnotisés par cette idée qu'ils ne pensent pas à leur bienveillance.
I just asked, "My child, your father did the same, his father did the same.  You are doing the same.  Now what is the gain, what did you achieve?"
J'ai juste demandé: "Mon enfant, ton père a fait la même chose, son père a fait la même chose. Tu fais la même chose. Maintenant, qu’as-tu gagné ? Qu'as-tu réalisé?"
As a result of Self-realization, it's not a brand but you get the powers.
La conséquence de la Réalisation du Soi, ce n'est pas une marque mais vous obtenez les pouvoirs.
First power you get that you can feel this All-pervading Power on your fingertips.
Le premier pouvoir que vous obtenez, c'est de pouvoir sentir cette Puissance omniprésente sur les doigts.
Then on your hands it starts.
Ensuite, sur vos mains, cela commence.
This moment has a sort of a computer quality that you can find out what’s wrong with you, with your centres.
Ce mouvement a une sorte de caractéristique informatique, celle de découvrir ce qui ne va pas chez vous et avec vos centres.
As shown here, you will see which is 1, these are 5, 6, and 7 centres on the left.
Comme indiqué ici, vous verrez, il y a 1, ce sont 5, 6 et 7 centres sur la main gauche.
In the same way on the right hand.
Pareillement sur la main droite.
These centres relate to the power of a desire, we can say, to the left side to our subconscious and collective subconscious, to our past.
Ces centres se rapportent au pouvoir du désir, peut-on dire, au côté gauche, à notre subconscient et subconscient collectif, à notre passé.
And these centres relate to our physical and to our mental being, to our future and to the futuristic ideas.
Et ces centres se rapportent à notre être physique et mental, à notre avenir et aux idées futuristes.
So, we can feel it on our fingertips.
Ainsi, nous pouvons les ressentir sur l'extrémité des doigts.
As you say, you should have knowledge on your fingertips. So, you really get the knowledge on your fingertips.
Comme vous dites, vous devriez avoir la connaissance à portée de main. Ainsi, vous obtenez vraiment la connaissance sur les doigts.
And you start feeling what’s wrong with you, also, you can feel what’s wrong with anyone.
Et vous commencez à ressentir ce qui ne va pas chez vous. Vous pouvez aussi ressentir ce qui ne va pas chez n'importe qui.
Because you develop a new consciousness, a new power of collective consciousness.
Parce que vous développez une nouvelle conscience, un nouveau pouvoir de Conscience Collective.
Who is the other? When a drop becomes the ocean, when the microcosm becomes the macrocosm, then who is the other?
Qui est l'autre? Quand une goutte devient l'océan, quand le microcosme devient le macrocosme, alors qui est l'autre?
You can feel another person on your fingertips.
Vous pouvez ressentir une autre personne sur l'extrémité des doigts.
Only thing you have to know how to improve, to correct and heal these centres
Le seule chose à savoir, c'est comment améliorer, corriger et guérir ces centres
which are in jeopardy, who are in trouble.
qui sont en danger, qui sont en difficulté.
So, we, start talking in the language of centres. We don’t say, "Something wrong with you, you are egoistic". No. We say, "Your Agnya is catching".
Alors, nous commençons à parler le langage des centres. Nous ne disons pas: "Quelque chose ne va pas chez vous, vous êtes égoïste". Non. Nous disons: "Votre Agnya est bloqué".
And a person who is suffering himself will come and say. He will not feel shy. He will say, “Mother my Agnya is catching means I am very egoistical”.
Et une personne qui souffre dira d'elle-même, elle ne se sentira pas intimidée, elle dira: "Mère, mon Agnya est bloqué, je suis très égoïste."
Nobody will say like that to anyone, never confess. But It gives you a headache.
Personne ne parlerait comme ça à quiconque, ne se confesserait jamais. Mais cela vous donne mal à la tête.
So, he says, "All right, better correct it.  Mother I have got a headache with this Agnya".
Alors, on dira: "Très bien, mieux vaut le corriger. Mère, j'ai mal à la tête avec cet Agnya".
It becomes an innate feeling and innate religion within yourself.
Cela devient un sentiment inné et une religion innée.
So, nobody has to tell you because in the light of the Spirit, the Spirit becomes your master. So, you become your own master. It can guide you.
Donc, personne n'a besoin de vous le dire car à la lumière de l'Esprit, l'Esprit devient votre maître, donc vous devenez votre propre maître. Il peut vous guider.
It shows you the way and you don’t know, you go to the Eternity. How far you will grow into it? One can’t say.
Il vous montre le chemin et, vous ne savez pas, cela conduit à l'éternité.
But I’ve seen people. Now, as they have told me, we are working in 62 countries. I haven’t visited all of them.
Mais j'ai vu des gens. Maintenant, comme ils me l'ont dit, nous travaillons dans 62 pays. Je ne les ai pas tous visités.
And also, I know of at least 52 countries who always come to India.  We have a seminar of these people who come down.
Et aussi, je connais au moins 52 pays qui viennent toujours en Inde.
It is very surprising, such beautiful angelic people they are!
C'est très surprenant, de si belles personnes angéliques!
There is no question of quarrel, fights.
Il n'est pas question de querelles, de disputes. Il n'est pas question de luxure.
As they say "khalis", "there's a Khalistan" you see, but the word came from Nanaka.
Comme on dit "khalis", "il y a un Khalistan" vous voyez, mais le mot vient de Nanaka.
He said, "You have to be khalis", means pure. Such purified lives they have!
Il a dit: "Vous devez être khalis", cela signifie purs. Ils mènent des vies si pures!
And such love, such brotherhood, such sisterhood, beautiful understanding and they are so powerful
Et un tel amour, une telle camaraderie, une telle fraternité, une belle compréhension!
Such a society has been already formed. Such a unique race has been already there.
Une telle société s'est déjà formée. Une race aussi unique a déjà existé.
Now we have to see how many more would like to join, to enjoy themselves the Spirit that is within themselves.
Maintenant, nous devons voir combien d'autres aimeraient se joindre, pour se réjouir de l'Esprit qui est en eux-mêmes.
In this little lecture, I don’t think I’ll be able to tell you all about it. Only thing I have to tell you, as in this hall there are many lights
En une petite conférence, je ne pense pas pouvoir tout vous en dire.
and if you have to put the lights on, you just have to tell somebody that, "All right, this is the switch. Put on and it’s all done". Because it is built in.
et si vous devez les allumer, il vous suffit de dire à quelqu'un: "Très bien, voilà l'interrupteur. Allumez-le et c'est tout."
Of course, you can’t pay for it. It is a living process like the Mother Earth.  She sprouts these flowers. How much do we pay her?
Bien sûr, vous ne pouvez pas payer pour cela. C'est un processus vivant comme pour la Terre Mère.
in the same way that kundalini gets sprouted. There is no obligation, you cannot pay for it.
De la même manière germe la kundalini. Il n'y a aucune obligation, vous ne pouvez pas payer pour cela.
For awakening you cannot pay, for the knowledge you cannot pay, you cannot pay for anything. Of course, you have to pay for this hall
Pour l'éveil, vous ne pouvez pas payer, pour la connaissance, vous ne pouvez pas payer, vous ne pouvez rien payer.
But you cannot pay for a Spiritual life. One has to understand this very clearly.
Mais vous ne pouvez pas payer pour une vie spirituelle.
But I don’t know how everybody has become so money oriented that it has penetrated into also our religious groups and religious movements.  It cannot be.
Mais je ne sais pas comment tout le monde est devenu tellement orienté vers l'argent qu'il a pénétré aussi dans nos groupes religieux et nos mouvements religieux. Ça ne peut pas être.
It’s absolutely wrong. Anybody who says that he pays, you have to pay for a certain kind of emancipation or some kind of an awareness, like TM and all those nonsensical things, beware them.
C'est absolument faux.
It is absolutely nonsensical.
C'est absolument insensé.
I must warn you that all kinds of thugs have come out of India and are absolutely leeching them.
Je dois vous avertir que toutes sortes de voyous sont venus d'Inde et les ont absolument parasités. C'est une chose tellement grave.
Once upon a time the English came and looted us so they are going on looting English, but that’s a different thing.
Il y a longtemps, les Anglais sont venus nous piller, alors ils continuent à piller les Anglais, mais c'est une autre chose.
There are looters all over the world.  But these are not only that, they spoil your kundalini.
Il y a des pillards partout dans le monde. Mais ce ne sont pas seulement cela, ils gâchent votre kundalini.
They spoil your basic fundamental thing and that’s why you have to be very careful that first of all you should find out that what are the disciples like.
Ils gâchent ce qui est en vous fondamental et c'est pourquoi vous devez faire très attention
How are they? How do they talk? How do they live? What is their style is?
Comment sont-ils? Comment parlent-ils? Comment vivent-ils? Quel est leur style?
And then once it has happened that you have seen that it is perfectly all right, they are wonderful people, they have something special, then you should go to any such group.
Et puis une fois que vous avez vu que tout va parfaitement bien, que ce sont des gens merveilleux, qu'ils ont quelque chose de spécial,
Instead of just like a fashion, there is something,  advertisement come, so we are running after that.
Au lieu de juste, comme pour la mode, il y a quelque chose, de la publicité, puis nous courons après cela.
Because they make money so they can advertise better. They have ways and methods. They have great advertising departmentq.
Parce qu'ils gagnent de l'argent pour mieux faire de la publicité. Ils ont des moyens et des méthodes. Ils ont un excellent service de publicité.
But these are advertising departments to Hell.
Mais ce sont les services de publicité de l'enfer.
One has to be very careful because you are seekers of truth and these are born in this modern times.
Il faut être très prudent car vous êtes des chercheurs de vérité et ceux-ci sont nés dans ces temps modernes.
As William Blake has rightly said that, "Men of God will be born and they will become godly and make others saintly". This is what is Sahaja Yoga in short.
Comme William Blake l'a dit à juste titre, "les hommes de Dieu naîtront et ils deviendront pieux et rendront les autres saints".
I am sorry I wouldn’t be able to tell you in details about it.
Je suis désolée de ne pas pouvoir vous en parler en détail.
but you have to be collective and I am very happy to know that we have got a nice centre here
Mais vous devez être collectifs et je suis très heureuse de savoir que nous avons un centre agréable ici
and you can learn a lot whatever you want to know how to fix your connection with the divine Power.
et que vous pouvez apprendre beaucoup, tout ce que vous voulez savoir, comment fixer votre connexion avec le Pouvoir divin.
This is Yoga. "Yoga" means the connection with divine power.
C'est le yoga. "Yoga" signifie la connexion avec la Puissance divine.
As it is, I would like you to ask me some questions but the question should not be aggressive. I have not come here to take away anything from you.
Dans l'état actuel des choses, j'aimerais que vous me posiez quelques questions,
I have come here to give you what is your own.
Je suis venue ici pour vous donner ce qui vous appartient.
So, it should be a relevant question and should not be a big lecture to people.
Donc, cela devrait être une question pertinente et ne devrait pas être une grande conférence.
Sometimes I find somebody is coming from some fundamentalist thing and starts giving a big lecture, bigger than mine, and people want to run away.
Parfois, je trouve quelqu'un venant de quelque chose de fondamentaliste et qui commence à donner une grande conférence, plus grande que la mienne, et les gens veulent s'enfuir.
And I have to show all the patience.
Et je dois montrer beaucoup de patience. Alors, s'il vous plaît, soyez prudents et posez des questions sensées.
One thing I must say, that 22 years I have been facing people of different types of different cultures, and different natures.
Une chose que je dois dire, c'est que depuis 22 ans je fais face à des gens de différents types, de cultures différentes et de natures différentes.
What I find that I can answer all the questions very well.
Ce que j'ai découvert c'est que je peux très bien répondre à toutes les questions.
No because it is the training now, I’ve learnt but answering the question also is a mental feat.
Non parce que je suis formée maintenant, j'ai appris, mais répondre à la question est aussi un exploit mental.
That doesn’t guarantee the awakening of the kundalini.
Cela ne garantit pas l'éveil de la kundalini.
It’s something very different because it is beyond your mind.  You have to go beyond your mind.
C'est quelque chose de très différent parce que cela dépasse votre esprit. Vous devez aller au-delà de votre esprit.
It is not the work of the mind that you can do through your mind but is beyond your mind.
Ce n'est pas le travail du mental, qu'on peut faire avec le mental, mais c’est au-delà du mental.
So, even if I answer you, there is no guarantee that that will be all right for your Kundalini awakening.
Donc, même si je vous réponds, il n'y a aucune garantie que ce sera bien pour votre l'éveil de votre Kundalini.
It really, of course, work out, I am sure, that it is going to work out for all of you.
Cela fonctionnera vraiment, bien sûr, j'en suis sûre que cela fonctionnera pour vous tous.
So, if you have any sensible questions I would definitely like to answer them because when the kundalini will be rising I don't want your mind to come out and say that, "Come along, we did not ask this question".
Donc, si vous avez des questions sensées, j'aimerais vraiment y répondre
He is asking how significant the colours are in the chakras.
Il demande à quel point les couleurs sont importantes dans les chakras.
Hum?
Fredonner?
How significant are the colours to the chakras, cause he has read sometimes, that they are different colours.
Quelle est l'importance des couleurs pour les chakras, car il a parfois lu que ce sont des couleurs différentes.
These are the colours which you see actually in the chakras.
Ce sont les couleurs que vous voyez réellement dans les chakras.
But supposing something wrong with the chakras is then maybe it may not look the same colour.  When they are healthy chakras they look of this colour.
Mais en supposant que quelque chose ne va pas avec les chakras, alors peut-être que cela n'a pas la même couleur. Quand ce sont des chakras sains, ils ont l'air de cette couleur.
Yes?
Oui?
He says there seems to be a conflict in what he has read, some of these chakras are represented as different colours altogether.
Il dit qu'il semble y avoir un conflit dans ce qu'il a lu, certains de ces chakras sont représentés comme des couleurs complètement différentes.
That is not so important, my child.
Ce n'est pas si important, mon enfant.
You see, what you have to have is your Realization. That’s the main thing.
Vous voyez, ce que vous devez avoir, c'est votre réalisation. C'est la chose principale.
Now supposing I am here, I am seeing you all, isn’t? I am inside.
Maintenant, en supposant que je sois ici, je vous vois tous, n'est-ce pas? Je suis à l'intérieur.
In the same way, when you're crossing through all these chakras, you just know you are inside it.
De la même manière, lorsque vous traversez tous ces chakras, vous savez simplement que vous êtes à l'intérieur.
But you don’t see any colours, nothing.
Mais vous ne voyez aucune couleur, rien.
You just see as if you are passing. Like I was coming now here,
Vous voyez juste comme si vous passiez. Comme si je venais maintenant ici,
I was just coming to Wollongong.
je venais juste à Wollongong.
And I didn't see what was around, supposing. And even if I see, is not important, I haveto reach.
Et je n'ai pas vu ce qu'il y avait autour, en supposant. Et même si je vois, ce n'est pas important, je dois atteindre.
So, that is not so important. The first thing you must get your Realization. All right?
Donc, ce n'est pas si important. La première chose que vous devez obtenir votre réalisation. D'accord?
He wants to know a little more about what we mean by the Spirit
Il veut en savoir un peu plus sur ce que nous entendons par l'Esprit
and what, how that is related to our consciousness
et quoi, comment cela est lié à notre conscience
and how the two things are linked by Self-realization?
et comment les deux choses sont liées par la réalisation de soi?
It's a good question. Spirit is the reflection of God Almighty within us.
C'est une bonne question. L'Esprit est le reflet de Dieu Tout-Puissant en nous.
He said that, He has made human beings in his own image.
Il a dit que, Il a fait des êtres humains à sa propre image.
Now we should not get confused with the word image. Image means the reflection.
Maintenant, il ne faut pas se confondre avec le mot image. L'image signifie le reflet.
So, we reflect God Almighty.  We are not God but we reflect.
Ainsi, nous reflétons Dieu Tout-Puissant. Nous ne sommes pas Dieu mais nous réfléchissons.
Image is different from the actual thing.
L'image est différente de la chose réelle.
So, now when you are as a human being then the Spirit is just a witness in the heart watching you.
Ainsi, maintenant, lorsque vous êtes en tant qu'être humain, alors l'Esprit n'est qu'un témoin dans le cœur qui vous regarde.
And the seat of the God Almighty is here and He is reflecting in the human heart.
Et le siège du Dieu Tout-Puissant est ici et Il se reflète dans le cœur humain.
He is just watching. He is a witness. He doesn’t come into your attention. He's watching you.
Il regarde juste. C'est un témoin. Il n'attire pas votre attention. Il te regarde.
But when Realization takes place, when Kundalini pierces through this, then it starts flowing into our attention, the light of the Spirit.
Mais quand la Réalisation a lieu, quand la Kundalini perce cela, alors elle commence à affluer dans notre attention, la lumière de l'Esprit.
The attention that we have is the consciousness.  We have general consciousness a human consciousness you can say,
L'attention que nous avons est la conscience. Nous avons une conscience générale, une conscience humaine, vous pouvez dire,
which is expressed through our central nervous system.
qui s'exprime à travers notre système nerveux central.
For example, in our evolution, we have a consciousness which is much deeper and higher than that of animals.
Par exemple, dans notre évolution, nous avons une conscience beaucoup plus profonde et plus élevée que celle des animaux.
Like a dog or somebody, if you want to put him into some sort of a dirty place, it would stay there.  It won't have any problems to pass through.
Comme un chien ou quelqu'un, si vous voulez le mettre dans une sorte d'endroit sale, il y restera. Il n'aura aucun problème à traverser.
But a human being cannot because he can feel.
Mais un être humain ne peut pas parce qu'il peut ressentir.
We can feel the beauty, we can feel the colours, we can see so many things much subtler than animals do.
Nous pouvons sentir la beauté, nous pouvons sentir les couleurs, nous pouvons voir tant de choses beaucoup plus subtiles que les animaux.
And this is all through our central nervous system.
Et tout cela à travers notre système nerveux central.
So, whatever we achieve in our evolution is recorded on our central nervous system which manifests it.
Ainsi, tout ce que nous accomplissons dans notre évolution est enregistré sur notre système nerveux central qui le manifeste.
But when I am talking about Self-realization, then the Spirit manifests all our conscious mind, and this conscious mind becomes a special type of an enlightened conscious mind.
Mais quand je parle de la réalisation du Soi, alors l'Esprit manifeste tout notre esprit conscient, et cet esprit conscient devient un type spécial d'un esprit conscient éclairé.
And that conscious mind then when is completely in contact with his divine Power
Et cet esprit conscient, alors qu'il est complètement en contact avec sa puissance divine,
can control the parasympathetic nervous system which is within us.
peut contrôler le système nerveux parasympathique qui est en nous.
I do not know how many of you are medically equipped. But I will tell you what parasympathetic is.
Je ne sais pas combien d'entre vous sont médicalement équipés. Mais je vais vous dire ce qu'est le parasympathique.
We have got a central nervous system and also we have another system called as autonomous nervous system.
Nous avons un système nerveux central et nous avons également un autre système appelé système nerveux autonome.
Now nobody knows what this "auto" is, but they named it "auto".
Maintenant, personne ne sait ce qu'est cette "auto", mais ils l'ont appelée "auto".
Now, this system has got three other systems left and right sympathetic and the central system which we call as the parasympathetic.
Maintenant, ce système a trois autres systèmes sympathiques gauche et droit et le système central que nous appelons le parasympathique.
So, whenever we are in an emergency, we use these two sympathetic nervous systems left and right.
Ainsi, chaque fois que nous sommes en situation d'urgence, nous utilisons ces deux systèmes nerveux sympathiques à gauche et à droite.
Supposing we want to run then we run and our heart starts beating fast.
En supposant que nous voulions courir, nous courons et notre cœur se met à battre rapidement.
This happens to the sympathetic activity but the parasympathetic activity brings it to the normal. We cannot bring it to the normal.
Cela arrive à l'activité sympathique mais l'activité parasympathique la ramène à la normale. Nous ne pouvons pas le ramener à la normale.
So, what happens after this, your conscious mind which is enlightened can control your parasympathetic activities.
Alors, qu'arrive-t-il après cela, votre esprit conscient qui est éclairé peut contrôler vos activités parasympathiques.
Supposing a person is enlightened and another person, he meets, who has hurt himself and his bone has become crooked.
Supposons qu'une personne soit éclairée et qu'une autre personne, il rencontre, qui s'est blessée et que son os est devenu tordu.
He puts his hand on that bone and slowly the bone starts melting away and going to the normal state.
Il pose sa main sur cet os et lentement l'os commence à fondre et à revenir à l'état normal.
After some time, he doesn’t even have to put [the hand] just attention.
Après un certain temps, il n'a même pas à mettre [la main] juste attention.
With the attention also he can do very simple things, because now your attention, which is the conscious mind, becomes enlightened.
Avec l'attention aussi, il peut faire des choses très simples, car maintenant votre attention, qui est l'esprit conscient, devient éclairée.
On the other hand, if you use your conscious mind too much, all the time thinking, planning futuristic thing going on, then what happens, this conscious mind becomes very, very sluggish weak or you can say extremely weak.
D'un autre côté, si vous utilisez trop votre esprit conscient, en pensant tout le temps, en planifiant des choses futuristes en cours, alors ce qui se passe, cet esprit conscient devient très, très lent, faible ou vous pouvez dire extrêmement faible.
And this I told people in America about 8-10 years back that you will get a disease
Et cela, j'ai dit aux gens en Amérique il y a environ 8 à 10 ans que vous attraperiez une maladie
by which your conscious mind will become absolutely good for nothing.
par laquelle votre esprit conscient deviendra absolument bon à rien.
And that’s what has happened now, called as the yuppy's disease,
Et c'est ce qui s'est passé maintenant, appelé la maladie du yuppy,
where the conscious mind doesn’t work.  Unconsciously one may walk,
où l'esprit conscient ne fonctionne pas. Inconsciemment, on peut marcher,
one may lift the hand, one may do anything, but consciously he cannot.
on peut lever la main, on peut faire n'importe quoi, mais consciemment il ne peut pas.
So, they just become like reptiles if you see them.On the television, I saw, it is shocking.
Donc, ils deviennent juste comme des reptiles si vous les voyez. A la télévision, j'ai vu, c'est choquant.
They are just carried like big fishes on the shoulders of people.
Ils sont simplement portés comme de gros poissons sur les épaules des gens.
They can sit if they are fixed for sitting posture, they cannot talk but they think,
Ils peuvent s'asseoir s'ils sont fixés pour la posture assise, ils ne peuvent pas parler mais ils pensent,
they cannot write, they cannot do anything with the conscious mind.
ils ne peuvent pas écrire, ils ne peuvent rien faire avec l'esprit conscient.
On the contrary, when the conscious mind is enlightened
Au contraire, lorsque l'esprit conscient est éclairé,
it becomes a dynamic force and gradually your beauty, your glory starts opening and recording what you are on your conscious mind which is an enlightened one.
il devient une force dynamique et progressivement votre beauté, votre gloire commence à s'ouvrir et à enregistrer ce que vous êtes sur votre esprit conscient qui est un esprit éclairé.
It is a very good question but it requires more time but as it is I would say first you get your Realization
C'est une très bonne question mais cela demande plus de temps, mais comme c'est le cas, je dirais d'abord que vous obtenez votre Réalisation
and gradually you will know how your conscious mind has become so alert.
et que progressivement vous saurez comment votre esprit conscient est devenu si alerte.
For the awakening of Kundalini can you suggest the best form of meditation?
Pour l'éveil de la Kundalini, pouvez-vous suggérer la meilleure forme de méditation?
You see I was saying that we will be doing that process now and the Kundalini will be awakened.
Vous voyez, je disais que nous allons faire ce processus maintenant et que la Kundalini sera réveillée.
But as it is you have to be in meditation, you don’t have to do meditation.
Mais comme c'est le cas, vous devez être en méditation, vous n'avez pas à faire de méditation.
So first, I will do that today I’m sure all of you will get your Realization tonight definitely.
Alors d'abord, je vais le faire aujourd'hui, je suis sûr que vous obtiendrez certainement votre Réalisation ce soir.
After that, you have to come to the collective. Of course, you don’t have to pay anything there, but then you will know what are the problems you are having within yourself
Après cela, vous devez venir au collectif. Bien sûr, vous n'avez rien à payer là-bas, mais vous saurez alors quels sont les problèmes que vous rencontrez en vous-même
and how to solve them. And once your connection is established, then there’s no question
et comment les résoudre. Et une fois que votre connexion est établie, il n'est pas question que
of you not realizing what you are
vous ne réalisiez pas ce que vous êtes
and how many powers you have.
et combien de pouvoirs vous avez.
That I am going to do just now.
C'est ce que je vais faire maintenant.